# Домашнее задание №2 «Модуль "Hello, World!"»

## Цель

Написать свой "Hello, World!" модуль ядра с использованием параметров и callback-функций,
согласно техническим требованиям.

## Задачи

* Установить заголовочные файлы ядра.
* Написать Kbuild и Makefile для сборки модуля, дополнительно сделать цели format и check:
* Использовать clang-format для *.c файлов в цели format.
* Использовать скрипт check.sh или check.py для проверки корректности вашей ДЗ в цели check
* Написать исходный код модуля и проверить форматирование через `make format`.
* Собрать модуль и сделать его insmod, проверить его корректность через `make check`.

## Технические требования

Модуль при insmod должен писать в dmesg сообщение ": init", где module_name имя вашего модуля, для этого используется pr_fmt.

Модуль при rmmod должен писать в dmesg сообщение ": exit", где module_name имя вашего модуля.

В /sys/module/<module_name>/parameters должны быть параметры: idx, ch_val, my_str.

Параметр my_str должен быть read-only. Т.е. при команде echo "Hello, World!" > my_str должна произойти ошибка.

Должны быть правильно выбраны типы переменных, idx - это индекс в массиве, ch_val - это ВИДИМЫЙ ASCII символ, my_str-строка.

Скрипт check.sh / check.py должен воспроизвести логику, которая требуется в ДЗ.

Использовать kmalloc, vmalloc и др. аллокаторы для этого модуля запрещенно.

Модуль должен вывести фразу "Hello, World!" необычным способом:

* В параметр idx передаётся индекс символа в массиве.
* В параметр ch_val передаётся ASCII-код символа, который необходимо записать.
* В параметре my_str будут отображаться символы, записанные таким образом.

## Формат сдачи

Cсылка на GitHub репозиторий с проектом HW_02_hello_world в проекте должен быть Makefile, Kbuild и исходный код модуля.

## Критерии оценки

* Makefile содержит цели: format, check.
* Модуль собирается.
* Модуль загружается.
* Модуль выводит сообщение "module_name:init" в dmesg при insmod.
* Модуль выводит сообщение "module_name:exit" в dmesg при rmmod.
* Корректные ограничения и валидация параметров.
* Удалось записать "Hello, World!".

## Компетенции

Создание и управление модулями ядра:

* знать структуру и формат модулей ядра, их загрузку и выгрузку;
* уметь применять буфер сообщений ядра (dmesg);
* уметь передавать параметры в модуль;
* уметь писать Makefile с указанием пути к исходникам ядра.
