# Домашнее задание №3 «Структуры данных в ядре Linux"»

## Цель

Написать коллекцию примеров для работы со структурами данных в ядре Linux.

## Задачи

* Написать Makefile с целями make, clean, format и check.
* Написать исходный код модулей ().
* Собрать модули.
* Загрузить и проверить их работоспособность.

## Технические требования

1. Необходимо написать модули:

* ex_list.ko
* ex_queue.ko
* ex_bitmap.ko
* ex_rb_tree.ko
* ex_bin_search.ko

2. Код в модуле ядра должен демонстрировать работу с соответствующей структурой
данных, наиболее используемое API.

3. Каждое ключевое действие должно быть напечатано в dmesg, например добавление/удаление
элемента из списка или очереди и другие действия.

## Формат сдачи

Ссылка на GitHub репозиторий сс проектом HW_03_collection_of_example в проекте должен
быть Makefile (один общий или несколько) и исходные коды модулей.

## Критерии оценки

1. Makefile содержит цели: make, clean, format и check.
2. Модули ex_list.ko, ex_queue.ko, ex_bitmap.ko, ex_bin_tree.ko, ex_rb_tree.ko, ex_bin_search.ko собираются.
3. Модули загружаются.
4. Модуль выводит сообщение "module_name:init" в dmesg при insmod.
5. Модуль выводит сообщение "module_name:exit" в dmesg при rmmod.
* Корректные ограничения и валидация параметров.
* Удалось записать "Hello, World!".

## Компетенции

Создание и управление модулями ядра:

* знать структуру и формат модулей ядра, их загрузку и выгрузку;
* уметь применять буфер сообщений ядра (dmesg);
* уметь передавать параметры в модуль;
* уметь писать Makefile с указанием пути к исходникам ядра.
